# 【更新:华为声明】美国阻止多家芯片厂商向华为供应海思麒麟 SOC

> 原文：<https://www.xda-developers.com/us-government-blocks-chip-makers-huawei-hisilicon-kirin-soc/>

**更新 1 (05/18/2020 @ 08:05 AM ET):** 华为提供了一份关于最近发展的声明。滚动到底部了解更多信息。下面保留了 2020 年 5 月 15 日发表的文章。

华为[被列入美国商务部实体名单](https://www.xda-developers.com/google-revoke-huawei-android-ban-blacklist/)已经一年了，禁止美国公司与华为及其全资子公司做生意。该禁令从未在*完全生效，因为美国一直在延长华为的[临时通用许可](https://www.xda-developers.com/google-revoke-huawei-android-ban-blacklist/)，允许他们保留在禁令之前推出的设备上分发谷歌移动服务的许可。这一禁令的主要结果是，华为不能发布带有谷歌移动服务的新智能手机(即使是在其荣誉子品牌下)，这一情况至少会持续到 2021 年 5 月。现在，美国政府正在进一步升级贸易限制，阻止许多芯片制造商向华为提供海思麒麟 SOC。*

今天，美国商务部修订了一项出口规则，以阻止向华为运送芯片。此举是为了“从战略上瞄准华为收购半导体，这些半导体是某些美国软件和技术的直接产品。”商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)表示，“华为及其外国子公司通过本土化努力，加大了破坏这些基于国家安全的限制的力度。”实质上，美国认为华为在利用之前禁令的漏洞，因此美国现在正在收紧规则。

该规定阻止使用美国软件和技术的外国制造商向华为运送产品，除非他们从美国获得许可。这将意味着生产大部分海思麒麟芯片的台积电(TSMC)将被禁止向这家中国公司运送芯片。其他可能使用一些美国技术的合同芯片制造商，如三星铸造厂和全球铸造厂，也将被阻止，但他们已经没有向华为提供多少(如果有的话)。

总部位于上海的 SMIC 是唯一真正不受这一限制的芯片制造商，他们实际上生产了华为新的 14 纳米麒麟 710A 芯片。至少对华为而言，SMIC 的问题在于，它们远不如 TSMC 或三星先进。这一新规定对 TSMC 来说也是一个有趣的时刻，他刚刚宣布计划在亚利桑那州开设一家[120 亿美元的工厂。](https://www.wsj.com/articles/taiwan-company-to-build-advanced-semiconductor-factory-in-arizona-11589481659)

与 Android 对新设备的许可限制不同，这项新规定对华为来说更难解决。如果没有谷歌应用程序，该公司可以“撤退”到中国本土市场，并希望仍能卖出足够多的设备。然而，这一新的限制甚至会影响那些专门在中国推出的设备。该公司现在将需要依靠其现有的芯片库存或不太先进的 SMIC 进行生产。

**来源:[美国商务部](https://www.commerce.gov/news/press-releases/2020/05/commerce-addresses-huaweis-efforts-undermine-entity-list-restricts) | Via: [路透社](https://www.reuters.com/article/us-usa-huawei-tech-exclusive-idUSKBN22R1KC)**

* * *

## 更新:华为关于最近发展的声明

在目前正在虚拟举行的[华为分析师峰会 2020](https://www.huawei.com/en/press-events/events/has2020) 之际，华为就外国直接产品规则的最新变化发表了一份声明。

该视频转载于以下文字:

*“华为坚决反对美国商务部针对华为的外国直接产品规则修正案。*

美国政府于 2019 年 5 月 16 日将华为加入其实体名单，但没有说明理由。从那时起，我们一直致力于遵守美国政府的所有规章制度。尽管我们无法获得一些关键的工业和技术要素，但我们仍然履行了对客户和供应商的合同义务。我们挺过来了，我们克服困难继续前进。

尽管如此，美国政府在坚持不懈地加强对我公司的控制的同时，决定继续采取行动，完全无视许多公司和行业协会表达的关切。这一决定既武断又有害，并有可能破坏全世界的整个行业。新规则将影响全球网络的扩展、维护和持续运营，价值数亿美元，分布在 170 多个国家。它还将影响全球使用华为产品和服务的 30 多亿公民和人民的通信服务。

我们认为，为了攻击另一个国家的领先公司，美国政府有意背弃华为客户及其支持的消费者的利益。这与美国政府声称其行动是出于对网络安全的担忧背道而驰。我们认为，美国政府的决定不仅仅影响华为，还将对全球多个行业产生严重影响。

从长远来看，我们认为这一行动将损害全球半导体行业内的信任和合作，而许多其他行业都依赖于此。这将导致这些行业内冲突和损失的增加。美国正在利用其自身的技术优势来摧毁本国境外的公司。这只会削弱国际公司对美国技术和供应链的信任。最终，这一行动将损害美国的利益。

华为正在对这项新规定进行全面检查。我们预计，我们的业务将不可避免地受到影响。我们将努力寻求解决办法。最后，我们希望我们的客户和供应商将继续支持我们，与我们站在一起，因为我们的目标是将歧视行为的影响降至最低。"